Estados Unidos espera alcanzar un
acuerdo inminente para que los rehenes
de la milicia terrorista jamás en gaza
sean liberados así lo expresó el
secretario de estado de ese país Anthony
blinken luego de reunirse en Jerusalén
con el Primer Ministro israelí Benjamín
netanyahu Eso sí blinken advirtió que
queda mucho trabajo por hacer también
urgió a enviar más ayuda humanitaria a
la franja donde ya han muerto más de
27,700 gazatí por la ofensiva militar
israelí según datos de jamás más tarde
el jefe de la diplomacia estadounidense
se desplazó a ramala para reunirse con
el presidente palestino mahmud abas
blinken cierra así una gira por oriente
medio que le ha llevado también a Arabia
Saudita Egipto y Qatar en un nuevo
intento para lograr un alto al fuego en
la franja de
gaza y vamos ya a Jerusalén para conocer
más detalles sobre la situación en
Oriente medio saludamos allí al
periodista Mel estarán mikel Buenas
noches Benjamín etan yahu se acaba de
pronunciar sobre el acuerdo de trehua
propuesto por jamás qué detalles nos
puedes contar sobre lo que ha
dicho Benjamín netao ha mostrado un
rechazo frontal a esa contrapropuesta
por jamás y además ha asegurado que van
a ir hasta la victoria total y asegura
que va a ser cuestión de meses esas ha
sido la la expresión utilizada por un
nñu que ha ordenado además al ejército
dar un paso al frente y comenzar las
operaciones a gran escala en rafag esa
ciudad del Sur en la cual hay 1,3
millones de gazatí la mayoría de ellos
desplazados de otras partes de la franja
un lugar donde la situación humanitaria
es extrema y cuando empiecen estos
bombardeos y los combates va a ser aún
peor eh Por lo tanto después de esta
jornada en la cual habido Pues un debate
interno dentro de Israel sobre Esa esa
respuesta que había planteado Jamás con
con una tregua en tres fases de 45 días
cada
una la opinión del gobierno y del
gabinete de guerra de israeli no varía
tampoco ha sido suficiente la presión de
Anthony blinken o de Joe biden los
israelíes no cambian su política ellos
quieren ir hasta el final alcanzar
Victoria total y por lo tanto no hay no
aceptan esa contrapropuesta lanzada por
jamás a propósito de en raf justo antes
de que se pronunciara Benjamín netanyahu
el secretario general de la ONU Antonio
guterrez expresó que una operación allí
en rafá tendría un impacto incalculable
para la región qué más se sabe sobre lo
que será esta operación allí en
Rafa la advertencia ya la ha hecho Las
Naciones Unidas llevan varios días
alertando de la extrema situación
humanitaria que se vive en un lugar
donde repito hay 1,3 millones de
personas antes de la guerra apenas
vivían 300,000 eh están afinadas en
casas en las calles en tiendas de
campaña y muchas de ellas unas 200,000
Calcula que las tiendas en plena
frontera con Egipto en la línea
divisoria eh Israel y advertido también
que entre sus planes en esas operaciones
que piensa lanzar en en rafaj contempla
el hacerse con el control de la misma
frontera eh con Egipto eh Por lo tanto
se contempla una operación a gran escala
tal tal y como hemos visto en el resto
de de ciudades de de gaza los israelíes
persiguen dos objetivos claros el
primero liberar al centenar de cautivos
que quedan Aproximadamente en manos de
las facciones palestinas el segundo
cazar a los líderes a los cerebros del S
de los ataques del 7 de octubre hasta
ahora no ha conseguido Ni uno ni otro y
piensan que la última ciudad que les
queda por asaltar es rafaj y van a
seguir adelante así lo ha anunciado el
Primer Ministro benjamí etu pese a las
advertencias que están llegando de las
Naciones
Unidas Jerusalén Gracias por estas
informaciones gracias a vosotros